Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/logging.po
Languages: ja

source: If *filename* is specified, open the file in this :ref:`mode <filemodes>`. Defaults to ``'a'``.
ja: *filename* が指定された場合、この :ref:`モード <filemodes>` でファイルが開かれます。 デフォルトは ``'a'`` です。

source: Use the specified format string for the handler. Defaults to attributes ``levelname``, ``name`` and ``message`` separated by colons.
ja: ハンドラーで指定されたフォーマット文字列を使います。デフォルトは ``levelname``, ``name``, ``message`` 属性をコロン区切りにしたものです。

source: Use the specified date/time format, as accepted by :func:`time.strftime`.
ja: 指定された日時の書式で :func:`time.strftime` が受け付けるものを使います。

source: If *format* is specified, use this style for the format string. One of ``'%'``, ``'{'`` or ``'$'`` for :ref:`printf-style <old-string-formatting>`, :meth:`str.format` or :class:`string.Template` respectively. Defaults to ``'%'``.
ja: *format* が指定された場合、書式文字列にこのスタイルを仕様します。 ``'%'``, ``'{'``, ``'$'`` のうち1つで、それぞれ :ref:`printf-style <old-string-formatting>`, :meth:`str.format`, :class:`string.Template` に対応します。 デフォルトは ``'%'`` です。

source: Set the root logger level to the specified :ref:`level <levels>`.
ja: ルートロガーのレベルを指定された :ref:`レベル <levels>` に設定します。

source: Use the specified stream to initialize the :class:`StreamHandler`. Note that this argument is incompatible with *filename* - if both are present, a ``ValueError`` is raised.
ja: 指定されたストリームを :class:`StreamHandler` の初期化に使います。 この引数は *filename* と同時には使えないことに注意してください。 両方が指定されたときには ``ValueError`` が送出されます。

source: If specified, this should be an iterable of already created handlers to add to the root logger. Any handlers which don't already have a formatter set will be assigned the default formatter created in this function. Note that this argument is incompatible with *filename* or *stream* - if both are present, a ``ValueError`` is raised.
ja: もし指定されれば、 これは root ロガーに追加される既に作られたハンドラのイテラブルになります。まだフォーマッタがセットされていないすべてのハンドラは、この関数で作られたデフォルトフォーマッタが割り当てられることになります。この引数は *filename* や *stream* と互換性がないことに注意してください。両方が存在する場合 ``ValueError`` が上げられます。

source: If this keyword argument is specified as true, any existing handlers attached to the root logger are removed and closed, before carrying out the configuration as specified by the other arguments.
ja: このキーワード引数が真に設定されている場合、ルートのロガーに取り付けられたハンドラは全て取り除かれ、他の引数によって指定された設定が有効になる前に閉じられます。

source: If this keyword argument is specified along with *filename*, its value is used when the :class:`FileHandler` is created, and thus used when opening the output file.
ja: もしこのキーワード引数が *filename* とともに指定された場合、 :class:`FileHandler` が作成されるときにこの値が利用され、出力ファイルを開く時に使用されます。

source: If this keyword argument is specified along with *filename*, its value is used when the :class:`FileHandler` is created, and thus used when opening the output file. If not specified, the value 'backslashreplace' is used. Note that if ``None`` is specified, it will be passed as such to :func:`open`, which means that it will be treated the same as passing 'errors'.
ja: もしこのキーワード引数が *filename* とともに指定された場合、 :class:`FileHandler` が作成されるときのこの値が使用され、出力ファイルを開く時に使われます。もし指定されなかった場合、 'backslashreplace' が使用されます。もし ``None`` が指定されると :func:`open` のように渡され、'errors' を渡したのと同じように扱われます。

source: The *style* argument was added.
ja: *style* 引数が追加されました。

source: The *handlers* argument was added. Additional checks were added to catch situations where incompatible arguments are specified (e.g. *handlers* together with *stream* or *filename*, or *stream* together with *filename*).
ja: 互換性のない引数が指定された状況 (例えば *handlers* が *stream* や *filename* と一緒に指定されたり、*stream* が *filename* と一緒に指定された場合) を捕捉するために、追加のチェックが加えられました。

source: The *force* argument was added.
ja: *force* 引数が追加されました。

source: The *encoding* and *errors* arguments were added.
ja: *encoding* と *errors* 引数が追加されました。

source: Informs the logging system to perform an orderly shutdown by flushing and closing all handlers. This should be called at application exit and no further use of the logging system should be made after this call.
ja: ロギングシステムに対して、バッファのフラッシュを行い、すべてのハンドラを閉じることで順次シャットダウンを行うように告知します。この関数はアプリケーションの終了時に呼ばれるべきであり、また呼び出し以降はそれ以上ロギングシステムを使ってはなりません。

source: When the logging module is imported, it registers this function as an exit handler (see :mod:`atexit`), so normally there's no need to do that manually.
ja: loggingモジュールがインポートされると、この関数が終了ハンドラーとして登録されます（ :mod:`atexit` 参照）。そのため、通常はこれを手動で行う必要はありません。

source: Tells the logging system to use the class *klass* when instantiating a logger. The class should define :meth:`__init__` such that only a name argument is required, and the :meth:`__init__` should call :meth:`Logger.__init__`. This function is typically called before any loggers are instantiated by applications which need to use custom logger behavior. After this call, as at any other time, do not instantiate loggers directly using the subclass: continue to use the :func:`logging.getLogger` API to get your loggers.
ja: ロギングシステムに対して、ロガーをインスタンス化する際にクラス *klass* を使うように指示します。 指定するクラスは引数として名前だけをとるようなメソッド :meth:`__init__` を定義していなければならず、 :meth:`__init__` では :meth:`Logger.__init__` を呼び出さなければなりません。 この関数が呼び出されるのはたいてい、独自の振る舞いをするロガーを使う必要のあるアプリケーションでロガーがインスタンス化される前です。 呼び出された後は、いつでもそのサブクラスを使ってロガーのインスタンス化をしてはいけません: 引き続き :func:`logging.getLogger` API を使用してロガーを取得してください。

source: Set a callable which is used to create a :class:`LogRecord`.
ja: :class:`LogRecord` を生成するのに使われる callable をセットします。

source: The factory callable to be used to instantiate a log record.
ja: ログレコードを生成するファクトリとして振舞う callable。

source: This function has been provided, along with :func:`getLogRecordFactory`, to allow developers more control over how the :class:`LogRecord` representing a logging event is constructed.
ja: この関数は、ログイベントを表現する :class:`LogRecord` の構築方法に関して開発者により多くのコントロールを与えるため、 :func:`getLogRecordFactory` とともに提供されました。

source: The factory has the following signature:
ja: ファクトリは以下のようなシグネチャを持っています:

source: The logger name.
ja: ロガーの名前。

source: The logging level (numeric).
ja: ログレベル (数値)。

source: The full pathname of the file where the logging call was made.
ja: ログ呼び出しが行われたファイルのフルパス名。

source: The line number in the file where the logging call was made.
ja: ログ呼び出しが行われたファイルの行数。

source: The logging message.
ja: ログメッセージ。

source: The arguments for the logging message.
ja: ログメッセージに対する引数。

source: An exception tuple, or ``None``.
ja: 例外タプルまたは ``None``。

source: The name of the function or method which invoked the logging call.
ja: ログ呼び出しを起動した関数またはメソッドの名前。

source: A stack traceback such as is provided by :func:`traceback.print_stack`, showing the call hierarchy.
ja: :func:`traceback.print_stack` で提供されるような、呼び出し階層を示すスタックトレースバック。

source: Additional keyword arguments.
ja: 追加のキーワード引数。

source: Module-Level Attributes
ja: モジュールレベル属性

source: A "handler of last resort" is available through this attribute. This is a :class:`StreamHandler` writing to ``sys.stderr`` with a level of ``WARNING``, and is used to handle logging events in the absence of any logging configuration. The end result is to just print the message to ``sys.stderr``. This replaces the earlier error message saying that "no handlers could be found for logger XYZ". If you need the earlier behaviour for some reason, ``lastResort`` can be set to ``None``.
ja: 「最後の手段のハンドラ」が、この属性で利用可能です。これは :class:`StreamHandler` が ``sys.stderr`` に ``WARNING`` レベルで書き出しているのがそうですし、ロギングの設定がなにか不在のロギングイベントを扱う場合に使われます。最終的な結果は、メッセージを単に ``sys.stderr`` に出力することです。これはかつて「logger XYZ についてのハンドラが見つかりません」と言っていたエラーメッセージを置き換えています。もしも何らかの理由でその昔の振る舞いが必要な場合は、 ``lastResort`` に ``None`` をセットすれば良いです。

source: Integration with the warnings module
ja: warnings モジュールとの統合

source: The :func:`captureWarnings` function can be used to integrate :mod:`logging` with the :mod:`warnings` module.
ja: :func:`captureWarnings` 関数を使って、 :mod:`logging` を :mod:`warnings` モジュールと統合できます。

source: This function is used to turn the capture of warnings by logging on and off.
ja: この関数は、logging による警告の補足を、有効にまたは無効にします。

source: If *capture* is ``True``, warnings issued by the :mod:`warnings` module will be redirected to the logging system. Specifically, a warning will be formatted using :func:`warnings.formatwarning` and the resulting string logged to a logger named ``'py.warnings'`` with a severity of :const:`WARNING`.
ja: *capture* が ``True`` なら、 :mod:`warnings` モジュールに発せられた警告は、ロギングシステムにリダイレクトされるようになります。具体的には、警告が :func:`warnings.formatwarning` でフォーマット化され、結果の文字列が ``'py.warnings'`` という名のロガーに、 :const:`WARNING` の重大度でロギングされるようになります。

source: If *capture* is ``False``, the redirection of warnings to the logging system will stop, and warnings will be redirected to their original destinations (i.e. those in effect before ``captureWarnings(True)`` was called).
ja: *capture* が ``False`` なら、警告のロギングシステムに対するリダイレクトは止められ、警告は元の (すなわち、``captureWarnings(True)`` が呼び出される前に有効だった) 送信先にリダイレクトされるようになります。

source: Module :mod:`logging.config`
ja: :mod:`logging.config` モジュール

source: Configuration API for the logging module.
ja: logging モジュールの環境設定 API です。

source: Module :mod:`logging.handlers`
ja: :mod:`logging.handlers` モジュール

source: Useful handlers included with the logging module.
ja: logging モジュールに含まれる、便利なハンドラです。

source: :pep:`282` - A Logging System
ja: :pep:`282` - ログシステム

source: The proposal which described this feature for inclusion in the Python standard library.
ja: この機能を Python 標準ライブラリに含めることを述べた提案です。

source: `Original Python logging package <https://old.red-dove.com/python_logging.html>`_
ja: `Python の最初のロギングパッケージ <https://old.red-dove.com/python_logging.html>`_

source: This is the original source for the :mod:`logging` package. The version of the package available from this site is suitable for use with Python 1.5.2, 2.1.x and 2.2.x, which do not include the :mod:`logging` package in the standard library.
ja: これは、 :mod:`logging` パッケージのオリジナルのソースです。このサイトから利用できるバージョンのパッケージは、 :mod:`logging` パッケージを標準ライブラリに含まない、 Python 1.5.2, 2.1.x および 2.2.x で使うのに適しています。
